## *愿景* 

#### _服务化_
_服务_不是新奇的概念，我理解的所谓_服务_是一组完整功能集合的最小单位，职责单一而内敛。

系统初生之时，业务少人少，所有功能集合在一个服务里，会更简单，更敏捷，易运维，迭代快。随着业务的不断扩展，单个服务本身的职责会变得发散，每次更新都会影响整个系统。业务扩展会带来人员增加，协作成本会直线上升，比如pr的冲突,依赖,merge顺序等；开发速度降低，直观表现是编译时间越来越长，蹲两个坑回来还在编译；迭代周期变长，这么多人对代码的贡献使得每个版本可能都是翻天覆地的变化，上线的成功率越来越低，回退的可能性也会降低。

**服务化**的结果就是为了解决上述问题，将越来越庞大的单一服务拆分成一个个子服务，让每一个子服务都保持业务起初的简单敏捷、易运维、迭代快的状态。**服务化**给整个系统带来的好处是，增减服务以实现功能上可定制，增减实例以实现性能上的可伸缩。但是**服务化**的过程也会带来很多问题，主要集中在两方面：
> * 服务开发难度增大。
>     * 模块依赖变成了服务间依赖。
>     * 方法调用变成了服务间通信。
>     * 事务难以保证。
>     * 测试更加困难。
>     * 问题更难定位。
>     * 调试困难。
> * 对运维的不友好。
>     * 越来越多的服务及配置文件，系统运维成本快速增加。
>     * 单一服务的运维手段不再适用，服务本身对运维不友好的设计由量到质，变得不可忍受。
>     * 不同类型的服务需要不同的运维操作。
>     * 部署整个系统的操作复杂，时间变长。
>     * 日志分散，查看日志不方便。
>     * 监控系统及报警策略需要不断完善。


#### _容器化_
> TODO
* 监控
* 远程日志或日志收集系统。
* 分布式文件系统

#### _自动化_
> TODO
* 集群资源管理系统。
* 服务编排系统。
* 服务特性：可调度，可伸缩。

#### _一体化_
> TODO
使得进化后的系统如系统初生之时一样，简单敏捷易运维迭代快，对外依然像一个单一服务。

## *组件*

----
> _未完待续_
